1.Sorum

@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRED)

Aynı methodu birden fazla thread’den çağırdığımızda transaction’lar join oluyor demiştiniz.

Peki burda isolation level nasıl yönetiyoruz?

 

@Transactional(isolation = Isolation.READ_COMMITTED)

eklediğimizde query’ler birbirini bekler mi?

Yani queryler sıraya girip tek tek mi çalışır?

Yoksa  birbirlerini beklemeden sırasız, her biri ayrı mı çalışır?

 

2.Sorum

@Transactional

method ayrı methodlara parçalasak transactional yönetimi (commit) her method için ayrı mi yapılır.

Yoksa ayırsak bile transaction propagate ederek ilk çağırdığımız methoddan çıktıktan sonra mı yapılır? (Ayırdığımız methodlara da Transactional eklemek veya eklememek açısından durum değişir mi?)

 

3.Sorum

@Transactional(readOnly = true)

Yaptığımızda (sadece select methodlar için) isolation ve propagation’da bir değişklik oluyor mu? Yoksa sematik olarak sadace queryleri birbirinden ayırmak için mi kullanılıyor.

(insert/update/select/delete)